Professor Chen
Será que eu...
não nasci para ir para a universidade?
Se ir para a universidade dependesse do destino,
não valeria a pena ir para uma universidade assim.
Quando o senhor nos dava aula,
não dizia isso.
Se não tivesse lido seus artigos,
eu não teria esse sonho literário.
Se o senhor não nos encorajasse sempre
a estudar bastante
e a ir para a universidade
para ver um mundo mais vasto,
eu não seria tão teimosa
em querer ir para a universidade.
Então a culpa é minha?
Querer
é poder.
Queime suas naus
e os portões de Qin cairão.
O céu não desampara...
O céu não desampara quem persevera.
Na amargura,
para triunfar sobre Wu.
O mundo muda rápido demais.
Agora já não sei
se encorajar você a ir para a universidade
foi certo ou errado.
De qualquer forma,
o único que apoia
minha ida à universidade é o senhor.
Sempre que minha determinação vacila,
o senhor me encoraja.
Por isso, o senhor
não pode jamais hesitar.
Está bem.
Então eu serei
no alto da montanha
um pinheiro verde.
Apoiando você para sempre.
Plano de recuperação.
Primeiro:
Intensificar os exercícios.
Caminhar e tomar sol todos os dias.
Segundo: memória, ler jornal e reconhecer palavras.
Ler um livro por semana.
Terceiro: melhorar a nutrição.
Pelo menos uma refeição de grãos finos por dia.
Comer carne a cada quinze dias.
Fei Ni.
O que está fazendo? Não vai dormir?
Com quem está falando?
Eu... estou lendo.
Podem dormir.
Vão dormir logo.
Esquece.
Carne uma vez por semana.
E frutas.
Esse dinheiro é para enviar ao meu irmão todo mês.
Não posso mexer.
Essas são as despesas mensais da casa.
Também não posso mexer.
Esse muito menos.
É o dinheiro que juntei por três anos.
Para sustentar meus pais quando eu for para a universidade.
Absolutamente intocável.
Mas carne e suplementos custam dinheiro.
Talvez pedir emprestado ao Diretor Xu?
Não, não, não.
Cuidar de um herói e pedir dinheiro à organização?
Se alguém denunciar isso no futuro,
perco meu título de modelo.
O que eu faço?
Dessa vez vou ter que gastar do meu.
Senão a irmã do Fang Muyang vai levá-lo embora.
E adeus à minha universidade.
Fang Muyang
Desta vez você tem que melhorar por mim.
Desça primeiro, está bem?
Me diga o que você quer.
Desça primeiro.
Estou esperando a Fei Ni.
Fei Ni, Fei Ni, Fei Ni.
Você só conhece a Fei Ni.
A Fei Ni te deve algo?
O que você está falando?
Tudo bem, não se mexa, não se mexa.
Vou buscar a Fei Ni para você, não se mexa.
Eu vou buscar a Fei Ni.
Fang Muyang
Você... desça rápido.
Fei Ni.
O que você está fazendo sentado aí em cima?
Desça rápido.
Rápido.
O que está acontecendo?
Ela quer me levar embora.
Eu não a conheço.
Ainda está rindo?
É muito perigoso.
Venha cá.
Eu vou falar com ela, está bem?
Você... sente-se aqui.
Enfermeira-chefe, ajude a cuidar dele um pouco.
Está bem, está bem.
Pode ir, nós cuidamos dele.
Certo.
Não suba mais no parapeito da janela.
Este é o plano de reabilitação que fiz
para o Camarada Fang Muyang.
O Dr. Liang disse que...
ele só perdeu a memória,
mas não há problemas com sua inteligência.
Então, eu vou começar
ensinando o básico do dia a dia,
até que ele possa se cuidar sozinho.
Se ele recuperar a memória nesse processo,
seria o ideal.
Mas se não,
ele ainda poderá viver normalmente.
Então,
poderia não mandá-lo para o sanatório?
Eu sei.
Você também não quer isso.
Você é como aquelas enfermeiras,
que acham que sou uma pessoa fria?
Você também tem suas dificuldades.
Na verdade, eu admiro você.
Se fosse outra pessoa,
talvez não fosse tão...
racional.
Racional.
Você quer dizer que sou egoísta, não é?
Mesmo que seja, não há nada de errado.
Você já fez, dentro da sua capacidade,
o melhor arranjo.
Ninguém
pode exigir que se sacrifique pelos outros.
Mesmo que seja seu próprio irmão.
E quanto a você?
Por que está disposta a sacrificar seu tempo
para cuidar do Fang Muyang?
Não é sacrifício. Eu...
Eu...
Eu admiro sinceramente o Camarada Fang Muyang.
Então, pode ficar tranquila.
Vou cuidar dele com toda a dedicação.
Esse meu irmão...
nunca fez nada sério desde pequeno.
E agora virou um herói.
Então, conto com você.
Com licença, deixe-me passar.
Camarada.
Certo, camarada.
Olá, este é o meu lugar.
O que é isso? Não encoste em mim.
Por favor, dê licença.
Este é o meu lugar.
Você é mesmo uma figura.
No trem, o lugar é de quem sentar primeiro.
Como assim virou seu?
Este é o meu lugar.
Tem o número do assento ali.
Agora não tem mais.
Levante-se agora.
Vo-vo-você...
Seu cafajeste.
Gente como você...
não tem moral nenhuma, nem vergonha na cara.
Além de intimidar os fracos, o que mais sabe fazer?
Se quem estivesse sentado aqui hoje...
fosse um homem forte de um metro e oitenta...
você teria coragem de fazer isso?
Eu nem sei como um lixo como você...
consegue viver até hoje.
Você é pior que um sapo no esgoto.
O sapo pelo menos come pragas.
Mas você...
você é como uma mosca, um mosquito, um percevejo.
Além de dar nojo...
e desperdiçar recursos...
você é completamente inútil.
Por quê?
Gente como você pode andar e pular por aí...
e intimidar os outros...
mas ele nunca machucou ninguém...
e tem que sofrer tanto.
Por quê?
Sua vagabunda, por que me bateu?
Quem é você para me xingar?
Todo mundo viu.
Eu não toquei nela.
Não tenho nada a ver com isso.
Vamos, abram caminho, abram caminho.
Abram caminho, abram caminho.
Sou médico. Abram caminho.
Deixem o ar circular.
Vamos, abram caminho.
Você acordou.
Quem é você?
O que estou fazendo aqui?
Sou médico.
Sua glicemia está muito baixa.
E você ficou muito agitada agora há pouco.
Por isso desmaiou.
Mas não é nada grave.
Coma um pouco de açúcar, descanse e ficará bem.
Obrigada.
Este é o meu beliche.
Pode deitar tranquila.
Daqui a pouco vou sentar no seu lugar.
De jeito nenhum.
Cuidar de pacientes é meu dever.
Você precisa descansar agora.
Mas não posso abusar da sua bondade.
Além disso, você disse que não tenho nada grave.
Se quiser ir, tudo bem.
Coma isto.
Eu desço na próxima estação.
Já falei com o condutor.
Daqui a pouco ele virá cobrar...
a diferença do bilhete de leito para o resto da viagem.
Então você não está abusando da minha bondade.
Não precisa.
Obrigada.
Você estuda matemática.
Quando você desmaiou...
e eu te levantei...
as coisas da sua bolsa caíram no chão sem querer.
Então, descanse bem.
Não vou mais te incomodar.
Diretor Wu, já tomei uma decisão.
Com meus pais das "Cinco Categorias Negras"...
vou cortar relações definitivamente.
Estas são as cartas que me enviaram.
E as fotos também.
Peço que a organização acredite...
na minha lealdade à causa revolucionária.
E peço que o senhor acredite também.
Quero dedicar minha vida...
à matemática da nossa pátria.
Peço permissão para continuar na escola.
Nem que seja para serviços gerais.
Sua irmã disse que você gosta de desenhar.
Comprei isto para você.
Fang Muyang nunca teve persistência para nada desde criança.
Exceto para a pintura.
Ele persistiu nisso até agora.
Se for possível,
prepare um caderno de desenho para ele.
Talvez isso o ajude a recuperar a memória mais cedo.
Obrigada.
Fei Ni.
Você tem que usar com cuidado.
Esses pincéis e papéis são bem caros.
Quando levei sua irmã à estação agora há pouco,
ela deixou cem yuans para você.
Você sabe gastar dinheiro?
Esquece.
Vou guardar isso para você por enquanto.
Vai que alguém te engana.
Fique tranquilo, não vou gastar nem um centavo seu.
Você gosta?
É tudo para você.
Não fale bobagem.
Eu me aproveitando de um herói?
Quer acabar comigo?
Tá bom.
Não vou falar bobagem.
Enfim,
você...
me diga se tiver algo que queira comer.
Vou cuidar bem de você.
Mas você tem que se esforçar para lembrar do passado.
Quando sua irmã voltar, você tem que dizer a ela
que eu cuidei muito bem de você.
Tá.
Olá.
O condutor não veio me cobrar a passagem.
Então acho que você não desceu antes.
Aqui está o dinheiro do leito.
Obrigada.
Aprenda, hein.
Corte seguindo isso aqui.
Nunca corte além desta linha.
Senão vai sangrar.
Uma unha já está pronta.
Não é difícil.
Então tente você.
Devagar, hein.
Tá.
O que foi?
Você...
O que você está fazendo?
Eu corto para você.
Você fez de propósito?
Lembrou que eu cortei seu dedo
e está se vingando de mim?
Não lembro.
Tudo bem.
Vamos com calma.
A partir de agora,
vou te ensinar habilidades básicas de vida.
Escovar os dentes, lavar o cabelo e o rosto,
até amarrar o cadarço, costurar e lavar roupa.
Você terá que aprender a fazer tudo isso sozinho.
Se aprender, tem recompensa.
Puxe para cima.
Escovou muito bem.
Carne de porco refogada, pode ser.
Tudo bem arrumadinho.
Fang Muyang, como você aprende tão rápido?
Bisteca à milanesa.
Bisteca à milanesa não tem mesmo.
O Restaurante Ocidental Deda tem.
Você se lembrou de alguma coisa?
A bisteca à milanesa do Restaurante Ocidental Deda,
sorvete e sopa de beterraba.
as almôndegas do Restaurante Yuhualou,
o macarrão com carne da Rua Shangcheng.
Por que é tudo comida?
Não lembrou de mais nada?
A estação de trem.
O que tem a estação de trem?
As panquecas de açúcar mascavo que vendem lá.
Fang Muyang, você é igualzinho a quando era criança.
Só pensa em comida.
Vou dizer à minha irmã
que você cuidou muito bem de mim.
Combinado.
Olá, sua bisteca à milanesa.
Obrigada.
De nada.
Não vou comer.
Carne de porco refogada.
O macarrão com carne da Rua Shangcheng.
As almôndegas do Restaurante Yuhualou e a sopa de beterraba.
Ficou bem limpo.
Café.
Ca-o quê?
Olá.
Tem certeza que quer usar isso...
a caneca esmaltada para pôr café?
Tenho.
Impressionante
Furou a mão
Não é nada, vou passar um remédio vermelho em você já já
Vermelho
Lembrou de alguma coisa?
Vinho tinto
O quê?
Eu quero beber vinho tinto
Se disse que não ia gastar nada, não vou gastar
Eu lá ia mentir pra ele?
Duvido que eu não consiga recuperar
Um a garrafa
Isso
Não quero mais
Salgado e apimentado
Talvez
As uvas deste ano não estão boas, bebe assim mesmo
Estou indo trabalhar
Quero ouvir música
Fang Muyang, não abusa
Vou falar com a minha irmã
Que você cuida muito bem de mim
Só um minuto
Lembra de fazer ele tomar o remédio
Tá
Toma o remédio
Você vai embora?
É, vou pra casa comer
Ainda tenho que trabalhar no turno da noite
Você pode cortar minhas unhas de novo?
Eu...
Eu já não te ensinei?
Você já aprendeu
Esqueci de novo nestes dias
Eu tenho roído com os dentes
Tá bom, tá bom
Para de roer, senta aí
Toma o remédio
Olha só
É só não passar desta linha
Senão vai sangrar
Viu? Saiu
Corta rente a isso, viu?
Fang Muyang
Fang Muyang, olha pra mim
Vira pra cá
Você está me enganando, né?
Você já aprendeu
Você só quer que eu corte pra você de propósito
É
Não pense que só porque gasto com sua comida e bebida
E compro papel de desenho, que isso é minha obrigação
De agora em diante, todo o trabalho que eu tiver com você
Será cobrado
Antes de hoje...
...deixa pra lá
A partir de hoje, teremos preços claros e justos
Na verdade
Coisas como cortar unhas
Arrumar roupas
São coisas sem custo
Eu nem deveria te cobrar
Essa também é uma tarefa que a fábrica me deu
Mas
Daqui pra frente, se eu te ensinar mais de três vezes
E você não aprender
Vamos cobrar por vez
E tem mais
O papel e os pincéis que você compra
A costeleta de porco frita que você quer
Café
Vinho
Tudo será descontado dos cem yuans da sua irmã
Concorda?
Olha só
Cortar unhas, arrumar roupas
Fazer a barba, três centavos a vez
Lavar cabelo, limpar o corpo, lavar roupa, pregar botão
Dez centavos a vez
Tudo o que for de comer, beber, usar e vestir
Será cobrado pelo preço de custo
Você assentiu agora há pouco
Então assina aqui
Nome
Como se escreve?
Cortando as unhas
Peguei o dinheiro
Pega
Tá
Falando em dinheiro...
Acabei de lembrar
Você ainda me deve dinheiro do ensino fundamental
Não fuja
Fei Ni, estou sem dinheiro para comer
Me empresta um dinheiro?
Sua família não te dá dinheiro?
Quanto você quer emprestado?
Quanto você tem?
Só isso de dinheiro?
Não dá nem para comprar uma panqueca de açúcar mascavo
Pode pegar todo o dinheiro que você tem?
Depois eu te pago em dobro
Sério?
Claro
Se você não acredita em mim
Te dou meu caderno de esboços como garantia
O caderno não me serve de nada
Quando minha avó voltar
Compro chocolate e bolo de creme para você
Não precisa me pagar comida
Só devolver o dinheiro está bom
Valeu
Aqui está o seu pagamento
Peguei cinco centavos, devolvo dez
O dobro, né?
Tá
Pode me emprestar mais vinte?
Depois te devolvo quarenta
E ainda te pago uma panqueca de açúcar mascavo
Você está sem dinheiro de novo?
Eu não acabei de te pagar?
Além disso, quando minha avó voltar terei dinheiro
Não precisa da panqueca
Seguindo a sua regra
Só me devolva quarenta
Promessa é dívida
Quando?
Domingo
Vou te procurar
Onde é sua casa?
Vamos brincar no Parque Jingshan
Oba, oba, oba
Ouvi minha mãe dizer
Que a paisagem no Parque Jingshan é linda
É sim, é sim
Minha mãe disse que as flores estão todas abertas
Então vamos logo
Vamos, vamos
Fei Ni, vamos
Eu não vou, podem ir vocês
Tá bom, tá bom, vamos
Fei Ni, venha para casa comer
Não vou cobrar os juros de todos esses anos
Agora você tem dinheiro
Que tal a gente calcular?
Não lembro
Tá
Um dia você vai lembrar
Fang Muyang
Eu já tinha lavado essa roupa
Por que você lavou de novo?
Você não mandou eu aprender a lavar roupa?
Eu...
Eu mandei você aprender a lavar...
Foi assim que eu te ensinei?
Isso aqui... como vou remendar?
Ainda ri
Ni Ni
Oi
O que você está fazendo?
Essas roupas são de dez anos atrás
Para que você quer elas?
Quero fazer uma camisa para o Camarada Fang Muyang
Deixa de brincadeira
Olha o tamanho do pequeno Camarada Fang
E qual é o meu tamanho?
É só eu aumentar um pouco o comprimento
Olha só
Minha filha é mesmo esperta e habilidosa
A roupa pode ser velha,
mas se fosse comprar tecido novo para fazer,
também custaria um bom dinheiro.
Além disso, você nem tem vale de tecido.
O que achou?
É bem especial.
A cor também é bonita.
A cor?
Mãe,
onde estão aqueles retalhos de tecido?
Bonito, né?
Escolhi com muito cuidado.
Vejo que gostou bastante.
Vou te cobrar só dois yuans.
O que foi?
Se fosse comprar na loja, seria mais caro.
O meu preço está barato.
Então eu não quero.
Não, não, não.
Um e cinquenta. Menos que isso não dá.
Fang Muyang,
aprendeu a pechinchar, é?
Você que ensinou.
É verdade.
Isso é algo que precisa aprender mesmo.
Vai ser útil no futuro.
Olha só isso aqui.
Repus todo o seu estoque.
Desenhe bem, pense bem.
Senão, gastei esse dinheiro à toa.
Eu tenho dinheiro.
Mesmo tendo dinheiro, não pode gastar à toa.
Não vá embora ainda.
Eu... eu vou desenhar você.
Por que vai me desenhar?
Não foi você que mandou eu desenhar bem?
Eu...
Venha.
Vire um pouco.
Fang Muyang,
você não se lembra de nada
da época da escola?
Você pegou aquela mosca morta
e fez eu torcer o pé.
E quando andou de bicicleta e me sujou toda de lama.
Sua família tem genes tão bons.
Sua mãe é professora universitária,
seu pai é um pintor famoso.
Como isso não passou para você?
Você até repetiu de ano.
Seu sorriso é muito bonito.
É para você.
Você desenhou bem demais.
Parece foto de estúdio.
Quanto custa uma foto no estúdio?
Desse tamanho,
custaria um yuan.
Cobro cinquenta centavos de você.
Fang Muyang, querendo lucrar em cima de mim?
Você que ensinou.
Está tirando sarro de mim, é?
Acho que não falta muito
para você recuperar a memória.
Vou te desenhar todos os dias,
sem cobrar nada.
Não precisa.
Um desenho já basta.
Algumas coisas,
quanto mais raras, mais preciosas.
Eu gostei muito.
Obrigada.
Ah, é mesmo.
Posso te levar para conhecer alguém no fim de semana?
Claro.
Não quer saber quem é?
Não quero saber.
De qualquer forma, não me lembro de ninguém.
Vou pegar uma cenoura para você.
Viram só, pessoal?
Plantar arroz é bem simples.
O segredo é: água rasa, plantio raso,
firme e reto.
Tem um ponto que vocês devem notar.
Não plantem as mudas muito fundo.
Se for muito fundo, elas morrem afogadas em poucos dias.
E também,
a distância entre as mudas também precisa ser...
Fei Ting! Fei Ting!
Sua namorada ligou.
Vá rápido para a comuna atender.
Já vou!
Vocês vão tentando aí.
Alô
Fei Ting
Já enviou o pedido de retorno?
Eu...
Enviei.
Enviei faz tempo.
Então por que não tem novidades?
Não sei, tem muito trabalho no campo.
Todo mundo está muito ocupado.
O comandante não tem tempo para isso.
Talvez daqui a um tempo.
Pare de enrolar.
Sua fratura ainda não sarou bem.
A organização aprovou sua aposentadoria por invalidez.
É o comandante que não tem tempo...
...ou você nem enviou o pedido?
Fei Ting, me diga a verdade.
Você não quer voltar, é isso?
Você não quer se casar comigo?
Se for isso, seja direto.
A gente termina se for preciso.
Eu não estou desesperada por você.
Vá procurar quem você quiser.
Eu não vou voltar mesmo.
Então procure.
Afastem-se, afastem-se.
Pare de ler agora.
Quem marcou o gol foi o Ye Feng.
A mãe dele é diretora na Fábrica de Algodão Jiangmian N.º 1.
Vamos, vamos devolver o livro.
Huahua
Lembrei que tenho uma coisa para fazer.
Devolva para mim, por favor.
Tá bom.
Vá para o lado.
Para o lado.
Vá para o lado, vá para o lado.
Cuidado!
Colega, você está bem?
Estou bem.
Como está bem? Está tudo vermelho.
Xiaozu, me cubra um pouco.
Vamos à enfermaria, eu te levo.